На самом деле, на этот вопрос
есть два правильных ответа:
методы padding и layout_margin.
То есть вы могли выбрать любой из них,
оба выбирать не надо.
Давайте разберёмся почему.
На практике, в большинстве случаев
при использовании метода
padding изображение выглядит так же,
как и при использовании layout_margin.
Давайте на самом деле
нарисуем границы нашего поля.
Как только вы это сделаете,
вы сможете увидеть разницу при
применении этих двух методов.
В случае использования padding,
вы делаете сам элемент крупнее,
добавляя значения полей внутри него.
При использовании layout_margin,
поля добавляются вокруг элемента,
не внося изменений
в его фактический размер.
Возможно, вы задаётесь вопросом:
в каких случаях это имеет значение?
Для чего нужны два разных атрибута?
Ну, если бы мне нужно было, например,
добавить границу или фоновый
цвет к обоим нашим элементам,
они бы выглядели совсем по-разному.
В нашем случае, мы не будем добавлять
границы и фоновый цвет, поэтому
можно использовать как padding,
так и layout_margin.
Использовать оба просто
не имеет смысла.
Поскольку можно выбрать любой метод,
я произвольно остановлюсь на
применении padding.
Давайте посмотрим, как это
будет выглядеть в Android Studio.
Итак,
возвращаемся к activity_main.
Теперь мы хотим добавить атрибут padding
к нашим блокам TextView,
чтобы отодвинуть их подальше
от границ экрана телефона.
Атрибуты рadding и layout_margin
добавляют поля со всех четырёх сторон.
Отлично, давайте их добавим.
Помните, я сказала, что хочу
добавить по 20dp с каждой стороны, поэтому
именно это значение я указываю здесь.
Я обновила предварительный просмотр,
чтобы он показывал поля,
далее я прокручу экран вниз.
Для разнообразия теперь я хочу
попробовать другой вариант и добавить
layout_margin к этому
TextView вместо атрибута раdding.
Хорошо, это также изменило
параметры блока ТextView.
Несмотря на это,
размер TextView не увеличился, когда
я добавила изменения в layout_margin,
а вот здесь в TextView, фактический
размер TextView претерпел изменения.
А что произойдет, если добавить и
layout_margin, и padding?
Давайте проверим.
Итак, теперь текст расположен на
40dp от края экрана.
На 20dp здесь и на
20dp поля вот здесь.
Хорошо, понятно, но
нам не нужно расстояние в 40dp.
Поэтому вот это я собираюсь
удалить.
Оставляем 20dp в атрибуте
padding в TextView «From, Lyla».
И 20dp в атрибуте padding в TextView
«Happy Birthday, Ben».
Отлично, давайте запустим это на телефоне.
Позвольте представить вам законченное
мобильное приложение Birthday Card.
Давайте порадуемся.
Таким образом, мы разобрались
с последним пунктом в нашем списке.